你來了啊 凜
よく来たね　リン
有想去的地方嗎
行きたい所はあるかい
水壩
ダム
水壩？
ダム？
那就去看看吧
行ってみるか
水從哪來  流向哪裡
來得正是時候啊
いいときに来たな
湊近點看看
ほら　おいで
害怕嗎？
怖い？
有點害怕
ちょっと怖い
不過也很有趣
けど　楽しい
這樣啊
そうか
歡迎光臨
いらっしゃいませ～
稻武雞蛋糕
濕潤蓬鬆的口感
從前的味道
稻武雞蛋糕
濕潤蓬鬆的口感
從前的味道
你會寫繪畫日記了嗎
絵日記書けるかい
嗯
うん
稻武特產區
感謝惠顧
ありがとうございました～
稻武溫泉
稻武工坊
好了 回外公的家裡吧
さぁ　じいちゃんのうちに帰るか
這是露營道具
これはキャンプ道具
露營？
キャンプ？
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
MINGYSUB
どこへゆこう？
去哪裡好呢？
どこでもゆこう
隨便走走吧
すばらしい　ゆるゆるしい　僕らの旅へ
踏上我們美好又悠閒的旅程
考えても　わからないことも
思來想去　還是有些事沒法理解
風にちょっと聞いてみよう
那就試著問問風兒吧
えーっと　なにか忘れものないかなぁ？
我看看　有沒有忘記什麼東西呀？
カバンに詰め込むスキレット
平底鍋也塞進包裡
あれもこれも入れてくの
這個那個全都裝進去
ねぇ　心やわらかリュブリカント
用潤滑劑讓心靈變柔和
シェラカップに足す夢を　ひとつ
往雪拉杯裡添上一個夢
みんな集まって
把大家都叫過來
あたたかい火が待っている
有温暖的篝火正等待著
ゆこう　1234　ここから君と歩いてこう
出發吧　1234　從這裡與你一起啓程
ココロの呼ぶ声をきいて
聆聽内心的呼喚
たどりついた場所から
在抵達的地方
最高を描こう
描繪出最棒的圖景
ここはまだ道のトチュウ
路途還將向前方延伸
ほらLucky Lucky Lucky　小さな一歩
看啊Lucky Lucky Lucky　邁出小小的一步
Lucky Lucky　なに持ってこう？
Lucky Lucky　要帶些什麼呢？
もっとLucky Lucky Lucky　風の先っぽ
更多Lucky Lucky Lucky　追著風前行
Lucky Lucky　まだまだ旅は続く
Lucky Lucky　旅程還在繼續
本字幕由 MINGYSUB 製作
翻譯：Ming  伊马替尼  绫濑！小小！可爱！  校對：HL
時軸：Ming  壓製：泠泫凝  繁化：h
下次，去哪裡呢
你看前面那座小山 很像個小孩子吧
手前にある小さな山が　子どもみたいでしょ
因為看上去像富士山環抱著小孩
富士山が子どもを抱いているように見えるから
所以也被稱作「抱子富士」
「子抱き富士」と呼ばれているんです
真的欸 像是在擁抱一樣
ホントだ　抱っこしてるみたい
能看到倒映的抱子富士的地方 只有精進湖一處
子抱き富士の逆さ富士が見えるのは　精進湖だけ
倒映的富士？
逆さ富士？
啊 現在湖面有波浪所以看不到
あぁ　今は波立ってて見えないねぇ
露營地點就是這裡了
それじゃ　キャンプサイトはこちらになりますので
好
はい
好了
よし
輕車熟路了
慣れたもんだぜ
外公給我的帳篷
おじいちゃんからもらったテント
有點老舊了呢
少しくたびれてきたな
外公 那些都是你的嗎
あれ　全部おじいちゃんのなんだ
你想嘗試下露營嗎
キャンプ　やってみたいかい
露營…
キャンプ…
露營是不是那個 在電視上看過的
キャンプってあのことかな　テレビで見た
像這樣就能生起火來
こうやって火をつけるんだよね
是在電影裡看的嗎
映画だったかなぁ
這樣做就冒起煙了
こうやると煙が出て
外公 你會這個嗎
おじいちゃん　あれできるの
嗯 這個嘛…
いや　まぁ　それはね…
做不到嗎
できないの
好吧
よし
怎麼了
どうしたの
你冷嗎
寒くないか
還好
大丈夫
你好
外公 不是這樣的嗎
おじいちゃん　こうじゃないの
也有那樣生火的 不過我想給你看看另一種方法
そのやり方もあるんだが　リンには別な方法を見せよう
放心 這樣也能生起火
大丈夫　これでも火はつく
雖然我沒試過…
やったことはないが…
在那之前 我都是有點害怕外公的
あのときまで　おじいちゃんって怖くて　ちょっと苦手だったんだよな
我也試試那個吧
あれ　やってみよっかな
是這樣做吧
これで合ってるよね
煙！
好燙
熱っ
著起來了
ついたぞ
好厲害
すごい
剛才買的牛奶 要不要熱一下
さっき買った牛乳　ホットミルクにするか
嗯
うん
我或許…
私は…
那時向外公…
おじいちゃんに…
提出了非常過分的請求…
とんでもないムチャなことを　ハァ　させてたかも…
冒煙了
出た　煙
加把勁
気合いじゃ～
手臂 累死了
腕が　死ぬ～
冒好久的煙了 但就是不著
煙は出てるのに　全然つかねえ
有了
きた
好厲害
すごい
預備
せ～の
熱的 小心點喝
熱いから気をつけて
暖暖的 很好喝
あったかくておいしい
拿好熱牛奶 我帶你去個好地方吧
じゃあ　このミルクを持って　とっておきの場所に行こう
姐姐 你費那麼大勁生火
ねぇねぇ　せっかくがんばって火をおこしたのに
為什麼還要用這個燒水啊
なんでこっちでわかすの
用炭火的話 會把鍋子燒黑的
焚き火で沸かすと　鍋が煤で真っ黒になるから
這樣啊
え～
小花 我們走吧
花ちゃ～ん　行くよ
我還不想回去
まだ帰りたくない
好了 爸爸還在車那裡等著呢
ほら　車でパパも待ってるから
不要 我想再多玩一會兒
いや～　まだあそびたい～
快過來
おいで
這裡景色很好吧
いい眺めだろう
是啊
うん
好吃
おいしい～
再來吃一個嗎
もう一個食べるか
誒 可以嗎
えっ　いいの
當然
うん
我已經吃不動了
おじいちゃんはもうお腹いっぱいだ
吃完我們就回去吧
食べ終わったら帰るか
這麼不情願啊
そんな顔するな
露營總是伴隨著寂寞的
キャンプには寂しさがあるんだ
正因為這種寂寞
寂しさがあるからこそ
才會更加期待下一次的露營哦
次のキャンプが楽しみになるんだよ
往瞭望台
以後再來就好了
また　行けばいい
嗯…
うん…
斥候星是太空飛船嗎？
旅途結束以後感覺有些寂寞呢
なんか　旅が終わっちゃうのって寂しいね
嗯
うん
但我並不討厭這種感覺
でも　私はそういうのも嫌いじゃないよ
無論何處 我們總可以再去的
また行けばいいんだよ　どこかに
嗯…
うん…
但是 還是會感到寂寞呀
でも　やっぱり　寂しいは寂しいよ
因為這幾天過得超級開心嘛
だって　すっごく楽しかったから
正是因為有寂寞 才會有對下次露營的期待…嗎
寂しさがあるからこそ　次のキャンプが楽しみになる… か
撫子 我們下次去哪裡呢
なでしこ　次どこ行こうか
野外活動部
我們三個好像很久沒有放學後在一起了呢
なんか　放課後 3 人で集まるの久々だよねぇ
最近打工打太多了
最近バイトばっかりやっとったしなぁ
就是因為這個啊
それなんだよ
我們就是打工打太多了
あたしらは働きすぎなんだよ
確實 我們用工資買了椅子 還去搞了超貴的伊豆露營
確かに　バイト代で椅子も買えたし　伊豆キャンではメッチャ贅沢できたさ
還買了一堆紀念品對吧
お土産もいっぱい買うたなぁ
玩得很高興呢
楽しかったよねぇ
但是
だが
你忘了我們的初心嗎
初心を忘れてねぇか
我們就算不花錢 光憑頭腦 最終應該也能做出許多道具吧
金はかけずとも　頭を使って試行錯誤してきたはずだろ
不過…
でも…
睡袋好像搞失敗了吧
寝袋は失敗だったよね
噓 你別提這茬
シッ　黙っといてやり
既然如此 我們久違的社團活動就是…
ということで　久々の放課後野クルは…
咖啡拿鐵
這個！
これだ！
來喝吧喝吧
まぁ飲め飲め
謝謝
ありがと～
你請我們喝的？
おごってくれるん？
我們今天就用這個空罐子做酒精爐
今日はこの空き缶でアルコールストーブを作る
這是酒精燈
それはアルコールランプな
酒精爐
アルコールストーブ
是一種以酒精為燃料的小型便攜爐子
燃料にアルコールを使用する非常に軽量な携帯コンロ
主要用於在登山或露營時燒水或製作簡單餐食
主に登山やソロキャンプなどで　湯を沸かしたり　軽めの料理に使用されており
因為構造簡單 用空飲料罐就能製作
シンプルな構造のため　空き缶で自作することもできます
有時候能在戶外雜誌上見到
アウトドア雑誌でたまに見かけるけど
這東西還能自己做呀
自作できるんやなぁ
注意！
キラン！
這部分丟掉
切開口
用羅盤刀具切
用錐子戳
插進去
捲起來放進去
嗯 關於製作的方法
え～　作り方としては
把鋁罐的蓋子切開 開洞 再擰進去就行
アルミ缶をぶった切って　穴開けて　ねじ込むって感じじゃ
你描述得也太簡單了
ざっくりしとるなぁ
是啊是啊
うんうん
因為它就是這麼簡單呀
そのくらい簡単なんじゃ
碳酸葡萄
順便一提 製作時用的鋁罐
ちなみに材料のアルミ缶は
碳酸葡萄
需要找那些沒有直接在罐體上印刷圖案
表面にラベルが直接印刷されているものではなく
而是把圖案印在包裝膜上的
フィルムをかぶせてあるタイプをきれいな仕上がりになります使用すると
這樣才能做得好
きれいな仕上がりになります
如果用很長的易拉罐製作 那就能燒很長時間吧
ロング缶で作ったら　すごい長時間燃えるストーブができそうだよね
別瞎冒險 按著說明先做
危ねぇから　説明どおりにやっとけ
之後她們就開始製作酒精爐了
ということで早速作ってみた
如果先貼幾圈膠帶 再沿著膠帶邊緣切割
こうマスキングテープを巻いて　そこを目印に何度も軽くカッターでなぞると
就能裁切得很好哦
きれいに切れるらしいぞ
這樣啊
なるほど
第一個
第二個
第三個
不管怎麼切 只要一下刀罐子就會被我壓扁啊
何度やっても切るところでクシャッてなっちゃうんだよ
這才剛開始呢
序盤も序盤じゃねぇか
撫子你用力太大了
なでしこちゃん力みすぎやで
既然如此！
こうなったら！
葡萄牛奶
我要用鐵罐做
私はスチール缶で作るもん
現在直接切不開了
今度はびくともしないよ
這樣的話我要用鋸子切
だったらこのノコギリで　輪切りにして
鋼鋸
還真是精力旺盛啊
パワー有り余っとんなぁ
說起來 小明
そういえば　あき
你頭髮長長了好多啊
ずいぶん髪伸びたんやない
這麼一說還真是呢
言われてみればそうだよね
有段時間沒剪了
しばらく切ってなかったしなぁ
總覺得能看見額頭才有小明的感覺呢
なんかおでこ見えてたほうがあきちゃんって感じがするんだよねぇ
確實
確かに～
那就這樣？
じゃ　こうするか？
啊 好像我姐姐一樣
あっ　うちのお姉ちゃんみたい
之前頭髮都快到肩膀那裡了呢
前は肩くらいの長さやったんよね
是嘛
そうなんだ
之前每次去露營就覺得好礙事啊
ここんとこキャンプ行くたびに邪魔くさいな～って思ってたから
要不要久違地剪短試試呢
久々にバッサリ短くしてみっかなぁ
那要不我給你剪吧
だったら　私が切ってあげよっか
哦 惠那
おっ　恵那
大家忙什麼呢
何作ってるの　みんな
在做酒精爐呀
アルコールストーブ作っとるんよ
話說惠那 你會理髮嗎
ていうか恵那　ヘアカットできるのか
嗯 還算會吧
うん　一応できるよ
一直都是我給竹輪打理毛來著
いつも　ちくわのトリミングやってるし
給狗理毛啊
ちくわかい
沒問題 沒問題
大丈夫　大丈夫
我的頭髮也是自己剪的
自分の髪も切ってるし
我真的能給你剪哦
本当にやってあげるよ
真的嗎
そうか
理髮…
ヘアカット…
我忽然有個想法
今思いついたんだけど
一邊露營一邊剪頭髮 不是挺好的嗎
キャンプしながらヘアカットって　よくないかな
在廣袤的露營地裡剪頭髮
広～いキャンプ場で髪切ったら
特別有開放感 我覺得肯定不錯呢
開放感あって　いいと思うんだよね～
哦哦 聽上去很舒服呀
おぉ　気持ちよさそうじゃん
對吧
でしょ
不不不
いやいやいや
有風的話剛剪好的頭髮就吹亂了
風吹いたら切った髪散らばるし
我感覺不太行
アカンと思うで
說得也是呢
やっぱりそうだよねぇ
那要不在我家院子裡試試看？
だったら私のうちの庭でやんない？
誒 可以嗎
えぇ　いいの
反正也就是在院子裡支一個帳篷嘛
どうせなら庭にテントを張って
在庭院裡露營？
庭でキャンプ？
庭院露營？
庭キャン？
庭院露營 以及一日露營 合稱一日庭院露營
庭キャンでデイキャン　合わせて庭デイキャンやで
哦哦 一日庭院露營！
おぉ　庭デイキャン！
然後把上下罐子仔細地扣在一起…
あとは上の缶と下の缶を慎重に押し込んで…
自製酒精爐
自作アルコールストーブ
做成啦
できた～
不愧是撫子 用鋼製作的爐子掂起來就是結實呢
さすがになでしこちゃんのはスチール缶だから頑丈だね
對吧
でしょ～
表面包裝也用銼刀仔細銼掉了
表面もやすりがけしてちゃんと剥がしたから
根本看不出來這是果汁罐吧
ジュースの缶だったなんてわかんないでしょ
嗯嗯 你很棒你很棒
うんうん　頑張った頑張った
那趕快喊老師來測試一下吧
じゃあ早速先生を呼んで実験だ
你們做了酒精爐呢
アルコールストーブを作ったんですね
我們不知道它能不能用 這會正想加上酒精點燃一下試試呢
それで　うまく使えるか　今からアルコール入れて燃やしてみたいんですけど
我知道了 那就試試吧
わかりました　やってみましょうか
酒精類
與水互溶
危險等級Ⅱ
嚴禁明火
酒精燃燒器所用燃料
アルコールバーナーに使用する燃料は
無水乙醇
500ml 約 1000 日元
燃料用酒精
500ml 約 300 日元
主要分為兩種 燃料用酒精 以及無水乙醇
主に燃料用アルコールと　無水エタノールの 2 種類があり
在藥店或者別的商店就能買到
ドラッグストアなどで買うことができます
至於別的 高度數的酒之類的 姑且也不是不能當燃料使用
その他に　一応アルコール度数の高いお酒も燃料に使えないこともないのですが
太浪費啦！
もったいね～っ！
所以不是很推薦
のでオススメしません
放進酒精爐的燃料會一直燃燒
アルコールストーブは燃料を入れた分だけ燃え続けますので
所以先只放一點點哦
少しだけ入れますよ
感覺就像理科實驗一樣呢
まさに理科の実験って感じですねぇ
那麼我要點了哦
それじゃいくぞ
嗯嗯
うんうん
咦 火沒燒著嗎
あれっ　火ついとるん
但確實聽見有聲音來著
今音はしたけど
其實著了哦
ちゃんとついてますよ
剛開始火苗很難看清罷了
燃え始めは炎が見えづらいんです
真的 著了著了！
ホントだ　ついてるついてる！
太陽光下很難看清呢
日の光で見えづらかったんだね
看這裡
見ててください
火焰把爐子燙熱起來後
炎の熱でストーブが温まってくると
燃料就開始逐漸汽化了
燃料がどんどん気化して
好漂亮
きれ～い
開洞方式不一樣 火苗的形狀也會變化
穴の開け方で炎の形が変わるので
執著的人能做出很漂亮的火焰形狀哦
凝る人はすごいものを作るんですよ
就像工藝品一樣
まるで工芸品ですね
老師 你還真熟悉酒精爐呢
先生　アルコールストーブに詳しいっすね
我之前也做過來著
私も昔作ったことがありますので
那個…
あの…
雖然你們都做好了 我再說這些不太好
作ってしまったあとで　言いづらいんですが
但是說實話 酒精爐這東西 我不是很希望你們用…
正直　アルコールストーブは使ってほしくないんですよね
誒 為什麼
えっ　なんでですか
在草地上用的時候 一不小心打翻了的話
芝生の上などで使用中に　ひっくり返してしまうと
火就一下子蔓延開來 非常危險
燃え広がって危ないですし
燃料的保存和運輸也需要格外關注
燃料の保管や持ち運びにも気を使いますので
要是以後你們想用的話 燃料就要放進專門的容器
もし今後使うつもりでしたら　燃料は専用の容器に入れて
並且在打翻了也不會著火的地方用
こぼしても問題ない土の上で
也請千萬注意 附近不要放可燃物
近くに燃えるものを置かないよう　十分気をつけてくださいね
明白啦
わかりました
馬上要去惠那家裡庭營了呀
次は恵那んちで庭デイキャンだな～
不管是一日露營還是庭院露營 這都是第一次呢
デイキャンも庭キャンも　そういえば初めてやな
好久沒看見竹輪了 好期待呢
久々のちくわ　楽しみだな～
竹輪用的露營用具 我也準備齊了
ちくわ用のキャンプグッズ　揃えたから
給你炫耀看看哦
見せびらかすね
嗯 一定要炫耀給我們看哦
うん　見せびらかされるね
難得製作了酒精爐 我們用它做點什麼吃吧
せっかくだから　アルコールストーブ使って何か作ってみない
好呀
いいね～
它的火力也沒那麼強 就來烤烤香腸吧
火力もあんま強くないし　ソーセージでも焼いてみっか
好主意啊
せやなぁ
上次的伊豆露營意猶未盡 但一日露營也好期待呀
伊豆キャンもおもしろかったけど　デイキャンも楽しみだな～
是庭院露營 又是一日露營 還是香腸露營
庭キャンで　デイキャンで　ソーセージキャン
一日庭院香腸露營嘛
庭デイソーセージキャンや
撫子
なでしこ～
花還沒開呢吧
まだ咲いてないだろ～
你在拍什麼呢
何撮ってんだ
抱歉 久等了
ごめ～ん　お待たせ～
“SHINY DAYS” 過ごしてきた夜明け
度過晴好的日子後又迎接清晨
ゆったり時間は流れて
時間緩緩地流逝
眩しい緑　駆け抜ける　Straight road
筆直的小路穿過亮麗的綠意
そばにいてくれてありがとう
謝謝有你陪在我身旁
今を大切に過ごせば
珍惜當下地度過每一天
未来もきっと It’s all right
未來也定會安安穩穩
Baby, it’s fun time!
寶貝　來玩耍吧
I don’t care how long it takes
我不在乎要等多久
ねえ、また来ようね
下次還來這裡吧
I know　季節は巡って　新しい花が咲く
我知道　季節不斷輪換　新的花兒綻放
You know, I’m with you!
你知道　我與你同在
「小凜好久不見」
「リンちゃん久しぶり～」
小凜
小凜 好久不見
抱歉 請問您是哪位？
「抱歉抱歉 我是綾乃哦」
「ごめんごめん　綾乃だよ」っと
與
迷你露營　庭院露營
享受露營時…
一定遵守露營地和設施的規則 請不要忘記清理火堆與垃圾。
因氣溫可能會急劇變化，
請提前確認天氣預報，
必要時可以多加衣服來防寒。